기존 Floyd-Steinberg 알고리즘의 문제점

1. 연산이 한방향으로 가기 때문에 픽셀값이 255에서 0, 0에서 255로 바뀔 때 공백이 생기는 현상이 있음.

2. 에러값이 이전 픽셀의 값에 영향을 받기 때문에 병렬화가 매우 어려움. ( 거의 불가능 )


개선한 알고리즘의 장점

1. 기존 7, 3, 5, 1 로 가중치를 두어 4번 연산을 하던 것을 7과 3자리만 숫자를 바꿔서 2번 연산하는 식으로 개선.

2. 4번 연산하던 것을 2번 연산으로 줄였기 때문에 속도가 2배가 빠름. 

개선한 알고리즘의 문제점

1. 현재 픽셀의 오른쪽과 왼쪽 대각선 아래 자리에 가중치를 두어 연산하는데 오른쪽 값과 왼쪽값이 같아질 수록 점의 분포가 고르게 되는 대신 공백현상이 발생함.

2. 반면 왼쪽값이 오른쪽값과 차이가 많이 날 수록 공백현상은 없어지나 점의 분포가 치우쳐져 줄무늬 현상이 나타남.


결론

1. 개선한 알고리즘을 이용하여 최적의 결과를 내기 위해 값을 도출해본 결과 픽셀의 오른쪽 가중치와 왼쪽 대각선 아래 가중치를 7 : 3 비율 ~ 7 : 4 비율로 설정하는 것이 최적의 결과였음.

2. 딱 한 값을 정해서 디더링을 하는 것이 아닌 오른쪽 가중치를 100으로 고정시켜놓고 왼쪽 대각선 아래 가중치를 퍼센트로 조절 할 수 있도록 하는 것으로 결론.
